---
tags:
  - Python/内容
aliases: 
日月: 2024-02-28
时分: 19:04
---
在Python中，类的成员（属性和方法）可以通过在其名称前面添加单个下划线 `_` 或双下划线 `__` 来指定其访问级别。这种指定访问级别的方法通常被称为私有（private）和受保护（protected）约束。下面是对这些约束的讲解：

### 1. **公有成员（Public Members）**

如果一个成员没有任何下划线前缀，那么它是公有的，可以在类的内部和外部被访问。

```python
class MyClass:
    def __init__(self):
        self.public_member = 10

obj = MyClass()
print(obj.public_member)  # Output: 10
```

### 2. **受保护成员（Protected Members）**

如果一个成员的名称以一个下划线开头（例如，`_member`），那么它是受保护的，在类的内部以及子类的内部可以被访问，但在==类的外部通常被视为私有成员==。

```python
class MyClass:
    def __init__(self):
        self._protected_member = 20

class MySubclass(MyClass):
    def __init__(self):
        super().__init__()
        print(self._protected_member)  # 可以在子类内部访问

obj = MyClass()
print(obj._protected_member)  # 在类的外部也可以访问，但不建议
```

### 3. **私有成员（Private Members）**

如果一个成员的名称以两个下划线开头（例如，`__member`），那么它是私有的，只能在定义它的类的内部被访问。但Python提供了名称修饰（Name Mangling）机制，使得可以在特定条件下访问这些私有成员。

```python
class MyClass:
    def __init__(self):
        self.__private_member = 30

    def get_private_member(self):
        return self.__private_member

obj = MyClass()
# print(obj.__private_member)  # 这样访问会报错，因为私有成员不能在类外部直接访问
print(obj.get_private_member())  # Output: 30
```

尽管Python并没有严格的访问控制（像其他一些编程语言一样），但通过约定和语言特性，可以实现对类成员的私有、受保护和公有的访问控制。

---

### `Getter`方法

在面向对象编程中，getter是一种用于获取对象属性值的方法。Getter方法通常被用于访问私有成员或者在获取属性值时需要进行一些额外操作的情况。在Python中，getter方法可以通过@property装饰器来定义。

下面是一个使用getter方法的示例：

```python
class MyClass:
    def __init__(self):
        self._value = 0  # 私有属性

    @property
    def value(self):  # getter方法的定义
        return self._value

obj = MyClass()
print(obj.value)  # 使用getter方法获取属性值，输出: 0
```

在这个示例中，`value`方法被装饰器@property修饰，因此它变成了一个属性而不是方法。当我们通过`obj.value`来获取属性值时，实际上是调用了`value`方法。

Getter方法的优点在于：
1. 提供了更好的封装性，因为外部代码只能通过getter方法来获取属性值，而不能直接访问属性。
2. 可以在getter方法内部添加额外的逻辑，例如验证、计算等，而外部代码不需要了解这些细节。

需要注意的是，虽然getter方法能够提供访问私有成员的方式，但并不意味着它能够实现真正的封装。在Python中，封装是通过命名约定和语言特性来实现的，而不是依赖于严格的访问控制。因此，虽然可以使用getter方法来获取私有属性的值，但在Python中并没有严格的私有属性。

---
[[Python/面向对象/类/装饰器]]