---
tags:
  - 内容
aliases:
  - form
  - 表单
  - textarea
  - label
---
#HTML标签

表单（Form）是HTML中一种用于收集和提交用户输入数据的元素。它允许网页开发者创建互动性的网页，以便用户可以输入信息、做出选择，然后将这些数据提交给服务器进行处理。表单是Web应用程序的关键组成部分，用于实现各种功能，如用户登录、注册、搜索、订购产品等。

一个基本的HTML表单通常包括以下元素：

1. `<form>` 元素：表单的容器，用于定义表单的开始和结束位置。
	```html
	<form action="process.php" method="post">
	  <!-- 表单内容将在这里定义 -->
	</form>
	```
- `action` 属性：定义表单数据提交的目标URL。表单数据将被发送到该URL以进行处理。
- `method` 属性：指定提交表单数据时使用的HTTP请求方法。通常有两个选项：`GET` 和 `POST`,另外有`DIALOG`。
	- `GET`：将数据附加到URL上，适用于较短的数据，如搜索查询。
	- `POST`：将数据作为HTTP请求的一部分发送，适用于较大或敏感的数据。
	- `DIALOG`:通用的UI术语，用于指代与用户进行交互的对话框窗口。对话框可以包括警告框、确认框、输入框等。在Web开发中，可以使用JavaScript来创建和显示这些对话框，以便与用户进行交互，收集信息或确认操作。
- 详细内容参考[[Web前端/HTML/表单 Form/Form 属性|Form 属性]]。


2. [[Web前端/HTML/表单 Form/输入字段 input|<input>]]：用于接收用户输入的文本、密码、单选按钮、复选框等等。`<input>`元素的类型由`type`属性定义，常见的类型包括 "text"、"password"、"radio"、"checkbox" 等。

3. `<textarea>` 元素：用于多行文本输入，允许用户输入长篇文本。

| 属性         | 值                   | 描述                                   |
| ------------ | -------------------- | -------------------------------------- |
| autofocus    | autofocus            | 规定在页面加载后文本区域自动获得焦点。  |
| cols         | number               | 规定文本区内的可见宽度。              |
| dirname      | textareaname.dir     | 规定被提交的 textarea 的文本方向。     |
| disabled     | disabled             | 规定禁用该文本区。                    |
| form         | form_id              | 规定文本区域所属的一个或多个表单。     |
| maxlength    | number               | 规定文本区域的最大字符数。            |
| name         | name_of_textarea     | 规定文本区的名称。                    |
| placeholder  | text                 | 规定描述文本区域预期值的简短提示。     |
| readonly     | readonly             | 规定文本区为只读。                    |
| required     | required             | 规定文本区域是必填的。                |
| rows         | number               | 规定文本区内的可见行数。              |
| wrap         | hard<br>soft          | 规定当在表单中提交时，文本区域中的文本如何换行。 |  |


4. `<select>` 元素：用于创建下拉选择框，用户可以从其中选择一个或多个选项。

5. `<button>` 元素：用于创建提交按钮或重置按钮，允许用户提交表单数据或清除输入的内容。

6. `<label>` 元素：用于为表单字段提供标签，帮助用户理解应该输入或选择什么。使用`for`将其于目标元素`id`属性关联。
 ^e6135d
7. `<fieldset>` 和 `<legend>` 元素：可用于将相关表单字段分组在一起，并为组添加标题，提高表单的可读性。

用户在填写表单后，可以点击提交按钮，表单数据将被发送到服务器进行处理。服务器端脚本通常会解析这些数据并执行相应的操作，如保存到数据库、发送电子邮件、生成动态页面等。

HTML表单是构建互动性网页的关键组件，它可以与后端编程语言（如PHP、Python、Java等）一起使用，以实现各种功能，从简单的联系表单到复杂的电子商务购物车。开发者可以使用HTML和相关的前端技术来设计和呈现表单，同时结合后端技术来处理和存储用户提交的数据。

# Links
---
1. [[Web前端/HTML/表单 Form/输入字段 input|输入字段 input]]
2. [[Web前端/HTML/表单 Form/下拉列表 select|下拉列表 select]]
3. [[Web前端/HTML/表单 Form/隐藏域 Hidden]]