---
tags:
  - 内容
aliases:
  - input
---
#HTML标签
`<input>` 元素是HTML中用于收集用户输入的基本表单元素之一。它通常用于接受文本、数字、密码、单选按钮、复选框等用户输入数据。`<input>` 元素有多种不同的类型，每种类型用于特定类型的用户输入。以下是`<input>` 元素的一些常见属性和用法：

1. **`type` 属性**：`<input>` 元素的`type`属性用于指定输入字段的类型。以下是一些常见的`type`属性值：
	- `text`：用于接受文本输入，例如名称、地址或评论。
	- `password`：用于接受密码，输入的字符将被隐藏。
	- `number`：用于接受数字输入，可以指定最小值和最大值。
	- `radio`：用于创建单选按钮，允许用户在一组选项中选择一个。可以使用`checked`属性来做默认选择。
	- `checkbox`：用于创建复选框，允许用户在一组选项中选择多个。同一个`<checkbox>`可以使用多个`checked`属性来做默认选择。
	- `email`：用于接受电子邮件地址，可以包含电子邮件验证。
	- `url`：用于接受URL地址，可以包含URL验证。
	- `date`：用于接受日期，可以选择日历日期。
	- `file`：用于[[Web前端/HTML/表单 Form/文件域 File|上传文件]]，允许用户选择并上传文件。
	- `button`：用于创建按钮，触发特定操作或事件。可以指定`type`属性，例如`submit`、`reset`、或`button`。
	- `image`：用于显示图像作为按钮，触发特定操作或事件。可以指定`src`属性来指定图像源，以及`alt`属性提供图像的替代文本。
		- [[Web前端/HTML/表单 Form/form-input 案例|form-input 案例]]：与`<input>`常同时使用的是[[Web前端/HTML/表单 Form/表单 Form#^e6135d|<label>]]。
		- [[Web前端/HTML/表单 Form/Input Type属性&功能|Input Type属性&功能]] 

2. HTML5引入了一系列新的输入字段类型，这些新类型允许开发者更精确地定义表单元素，以便更好地满足用户需求。以下是这些新的输入类型以及它们的解释：
	- `color`：用于选择颜色的输入字段，通常以颜色选择器的形式展示。
	- `date`：允许用户选择一个日期，通常会弹出一个日历选择器来辅助选择。
	- `datetime`：允许用户选择日期和时间的组合，通常包括日期和时间选择器。
	- `datetime-local`：与`datetime`类似，但不包含时区信息。
	- `email`：用于接受电子邮件地址的输入字段，通常会进行电子邮件格式验证。
	- `month`：用于选择年份和月份的组合，通常具有年份和月份选择器。
	- `number`：用于接受数字输入的字段，可以限制输入的范围。
	- `range`：用于滑动条形式的输入，允许用户在指定范围内选择一个值。
	- `search`：用于接受搜索查询的输入字段，通常在用户输入时提供搜索建议。
	- `tel`：用于接受电话号码的输入字段，可以包括电话号码格式验证。
	- `time`：用于选择时间的输入字段，通常包括时间选择器。
	- `url`：用于接受URL地址的输入字段，可以包括URL格式验证。
	- `week`：用于选择一年中的特定周的输入字段，通常包括周数选择器。
	注释：老式 web 浏览器不支持的输入类型，会被视为输入类型 text。

3. **`name` 属性**：`name` 属性用于为输入字段命名，以便在表单提交时识别和处理数据。它必须在整个表单中是唯一的。

4. **`value` 属性**：`value` 属性用于设置输入字段的初始值。对于文本输入，这是默认文本；对于单选按钮和复选框，这是选中状态；对于数字输入，这是默认数字。

5. **`placeholder` 属性**：`placeholder` 属性用于提供对用户所需输入的提示或示例。它通常显示在输入字段内，但在用户开始输入时会自动消失。 ^e07575

	```html
	<input type="text" name="username" placeholder="请输入用户名" />
	```

6. **`disabled` 属性**：`disabled` 属性用于禁用输入字段，使用户无法编辑或选择它。

	```html
	<input type="text" name="disabledInput" value="这是禁用的输入字段" disabled />
	```

7. **`readonly` 属性**：`readonly` 属性使输入字段只读，用户可以查看但不能编辑它。

	```html
	<input type="text" name="readOnlyInput" value="这是只读字段" readonly />
	```

8. **`required` 属性**：`required` 属性指示用户必须填写该字段，否则表单将无法提交。 ^6032fc

	```html
	<input type="text" name="requiredInput" required />
	```

9. `pattern`:规定输入字段的值的模式或格式,使用的是正则表达式语法。例如 `pattern="[0-9]"`表示输入值必须是 0 与 9 之间的数字。 ^d3f248

10. `title` :可以让用户在鼠标悬停在元素上时显示提示文本。

`<input>` 元素是表单中最常用的元素之一，通过不同的类型和属性，它可以用于接受各种不同类型的用户输入数据，并为用户提供清晰的输入界面。这使得它成为构建互动性网页和收集用户信息的关键工具。
