---
tags:
  - Python/内容
aliases:
  - python 变量
  - python变量
---
`hello_world.py`:
```python
print("Hello Python World!")
```

在 `hello_world.py`开头添加一行代码，并对第二行代码修改，如下：
```python
message = "Hello Python World!"
print(message)
```
输出结果与之前相同：
```
Hello Python World!
```

上述操作中，添加了一个名为`message`的==变量==（variable)，`print语句`可以直接输出变量，所以最终结果相同。
每个变量指向一个==值==（value）——与该变量相关联的信息。`message`指向的值为文本"Hello Python World!"。

**Python 独有的声明变量语法**：
```Python
变量名1,变量名2,……,变量名n = 值1,值2,……,值n
```

添加变量会使 Python 解释器做更多工作。
1. 将变量`message`与文本"Hello Python World!"关联起来。
2. 将变量`message`的值打印到屏幕上。

进一步扩展这个程序：使其再打印一条新消息。
```python
message = "Hello Python World!"
print(message)

message = "Hello Python Crash Course World!"
print(message)
```
输出：
```
Hello Python World!
Hello Python Crash Course World!
```

在程序中，可以随时修改变量的值，而 ==Python 将始终记录变量的最新值==。

---
# 2.2.1 变量的命名和使用

在 Python 中使用变量时，需要遵守一些规则和指南。违反将引发错误，而指南旨在让编写的代码更容易阅读和理解。规则如下：
- 变量名只能包含字母、数字和下划线[^1]。变量名能以字母或下划线开头，不能以数字开头。例如，`message_1`可以，但`1_message`不行。
- 变量名不能包含空格，但能使用下划线来分隔其中的单词。例如，变量名`greeting_message`可行，但变量名`greeting message`会引发错误。
- 不能使用 Python 关键字和函数名作为变量名。例如，`print`不能单独作为变量名，但可以加下划线和数字来区别后使用。
- 变量名应及尖端又具有描述性。例如，`name `比`n`好，`student_name`比`s_n`好，`name_length`比`length_of_persons_name`好。不必因为缩写更方便，而使用不易读的变量名，因为不论是[[Python/第1章 起步/第1章 编程环境搭建&Hello World#1.1.3.5.1 IDE 和 代码编辑器区别|IDE还是代码编辑器]]，都会可以让你快速输入以声明的变量。
- 慎用小写字母`l`和大写字母`O`，因为可能被误读为`1`或`0`。

[^1]:在 Python 3 中，变量名还可以包含其他 Unicode 字符。例如，中文字符也是支持的，但是不推荐。——编者注

**注意**：就目前而言，应使用小写的 Python 变量名。虽然在变量名中使用大写字母不会导致错误，但大写字母通常被用来声明常量，如元组。

---
# 2.2.2 如何在使用变量时避免命名错误

> 程序员都会犯错，而且大多数程序员每天都会犯错。虽然优秀的程序员也会犯错，但 他们知道如何高效地排除错误。下面来看一种你可能犯的错误，并学习如何排除它……

[[Python/Python-Files/《Python编程从入门到实践第3版》.pdf#page=49&selection=81,0,82,37|《Python编程从入门到实践第3版》, page 49]]

---
# 2.2.3 变量是标签

变量通常被描述为可用于存储值的盒子。刚接触变量时，可以这样理解，但它并没有准确的描述 Python 内部表示变量的方式。一种好得多的定义是，变量是可以被赋值的标签，也可以说变量指向特定的值。

> 在刚学习编程时，这种差别对你而言可能意义不大，但越早知道越好。你迟早会遇到 变量的行为出乎意料的情形，对变量的工作原理有准确的认识，将有助于你明白代码 是如何运行的。

[[Python/Python-Files/《Python编程从入门到实践第3版》.pdf#page=50&selection=71,0,73,7|《Python编程从入门到实践第3版》, page 50]]

---
# 练习

> 在完成下面的每个练习时，都编写一个独立的程序。在保存每个程序时，使用符 合标准 Python 约定的文件名：使用小写字母和下划线，如 simple_message.py 和 simple_messages.py。

- [x] **练习2.1 简单消息**：将一条消息赋值给变量，并将其打印出来。
	```python
	message = "黑神话悟空，牛逼！"  
	print(message)
	```
      
- [x] **练习2.2 多条简单消息**：将一条消息赋给变量，并将其打印出来；再将变量的值 修改为一条新消息，并将其打印出来。
	```python
	message = "黑神话悟空，牛逼！"  
	print(message)  
	  
	message = "斗罢艰险，又出发！"  
	print(message)
	```