---
tags:
  - Python/内容
aliases:
  - python浮点数
---
在编程中，经常使用[[Python/Python 数据类型|数]]（number）来记录得分，表示可视化数据，存储信息，等等。
Python 根据数的用法以不同的方式处理它们。

[[Python/Python-Files/《Python编程从入门到实践第3版》.pdf#page=57&selection=99,0,99,1|《Python编程从入门到实践第3版》, page 57]]

# 2.4.1 整数（integer）

在 Python 中，可对 **整数**（integer）执行运算，通过[[Python/Python 运算符|算术运算符]]进行连接即可。

```python
>>> 2 + 3 
 5 
>>> 3 - 2 
 1 
>>> 2 * 3 
 6 
>>> 3 / 2
 1.5
>>> 3 ** 2  #乘方运算
 8
>>> 3 ** 3
 27
>>> 10 ** 6
 1000000
>>> 2 + 3*4  #符合数学规则的运算优先级
 14
>>> (2 + 3)*4
 20
```

---
# 2.4.2 浮点数（float）

Python中将带小数点的数称为**浮点数**（float）。这个术语在大多数编程语言中通用，指出了一个事实：小数点可以出现在数的任何位置上。每一种编程语言都必须谨慎设计，以正确处理浮点数，确保不论小数点出现在何处，数的运算都是准确的。

使用浮点数时，通常无需过多考虑其行为。你只需输入要使用的数，Python通常会按照你期望的方式处理它们，如下所示：

```python
>>> 0.1 + 0.1
0.2
>>> 0.2 + 0.2
0.4
>>> 2 * 0.1
0.2
>>> 2 * 0.2
0.4
```

需要注意的是，==结果中包含的小数位数可能是不确定的==：

```python
>>> 0.2 + 0.1
0.30000000000000004
>>> 3 * 0.1
0.30000000000000004
```

所有编程语言都面临这种问题，但无需过于担心。Python会尽力找到一种精确地表示结果的方式，但考虑到计算机内部表示数字的方式，有时这可能会比较困难。目前来说，可以先忽略多余的小数位数。在第二部分的项目中，将学习在需要时如何处理多余小数位。

---
# 2.4.3 整数和浮点数

在Python中，任意两个数相除，结果总是浮点数，即便这两个数都是整数且能整除：

```python
>>> 4 / 2
2.0
```

在其他任何运算中，如果一个操作数是整数，另一个操作数是浮点数，结果也总是浮点数：

```python
>>> 1 + 2.0
3.0
>>> 2 * 3.0
6.0
>>> 3.0 ** 2
9.0
```

在Python中，无论进行哪种运算，只要有操作数是浮点数，得到的结果就总是浮点数，即便结果本来可以是整数。这是Python的一种自动类型转换机制，确保在涉及浮点数的运算时，结果的精度不会丢失。

---
# 2.4.4 数中的下划线

在Python中，当书写很大的数时，可以使用下划线将其中的位分组，以使其更清晰易读：

```python
>>> universe_age = 14_000_000_000
```

当你打印这种使用下划线定义的数字时，Python 不会打印其中的下划线：

```python
>>> print(universe_age)
14000000000
```

这是因为在存储这种数时，Python 会忽略其中的下划线。在对数字位分组时，即便不是将每三位分成一组，也不会影响最终的值。在 Python 看来，`1000` 与 `1_000` 没有什么不同，`1_000` 与 `10_00` 也没有什么不同。这种表示法既适用于整数，也适用于浮点数。

---
# 2.4.5 同时给多个变量赋值

在Python中，可以通过一行代码同时给多个变量赋值，这种做法有助于缩短程序并提高其可读性，特别适用于将一系列数赋给一组变量。例如，下面演示了如何将变量 `x`、`y` 和 `z` 都初始化为零：

```python
x, y, z = 0, 0, 0
```

在这个例子中，需要==用逗号将变量名分开==，并==用逗号分隔的值对变量进行赋值==。Python 将按顺序将每个值赋给对应的变量。只要变量的数量和值的数量相同，Python 就能正确地将变量和值关联起来。

这种方式在简化代码结构的同时提高了可读性，是一种常见的 Python 编程技巧。

---
# 2.4.6 常量（constant）

在Python中，虽然没有内置的常量类型，但是程序员通常使用==全大写字母==的命名约定来表示某个变量应该被视为**常量**，其值在整个程序的生命周期中都不应该改变。例如：

```python
MAX_CONNECTIONS = 5000
```

在这个例子中，使用全大写字母的变量名 `MAX_CONNECTIONS` 表示这是一个常量，其值在程序执行期间应该始终保持不变。这种命名约定是一种Python社区的惯例，用于提示程序员，不应该在代码的其他部分更改这些变量的值。

虽然Python中变量的值可以被重新赋值，但通过使用全大写字母的命名风格，开发者可以向其他人传达一个清晰的信号，表明这是一个常量，应该谨慎修改。

---
# 练习

- [x] **练习 2.9 数字 8**：编写4个表达式，分别使用加法、减法、乘法和除法运算，但结果都是数字8。为了使用函数调用 `print()` 来显示结果，务必将这些表达式用括号括起来。也就是说，你应该编写4行类似于这样的代码：
    ```python
    print(5 + 3)
    ```
    输出应为4行，其中每行都只包含数字8。
    ```python
    print(4 + 1 + 1 + 2)  
	print(16 - 1 - 7)  
	print(1.6 * 5)  
	print(16 / 2)  
	print(16 // 2)  
	print(2 ** 3)
	```

- [x] **练习 2.10 最喜欢的数**：用一个变量表示你最喜欢的数，再使用这个变量创建一条消息，指出你最喜欢的数是什么，然后将这条消息打印出来。
    ```python
    favorite_number = 7
    print(f"My favorite number is {favorite_number}.")
    ```