---
tags:
  - Python/内容
---
经验丰富的程序员主张尽可能避免复杂化。Python社区的理念被概括在Tim Peters所撰写的"Python之禅"中，要了解这些建议编写优秀Python代码的原则，只需在解释器中执行命令`import this`。以下是其中的几个原则，对于Python新手来说尤为重要：

```python
>>> import this
```

**Python之禅，Tim Peters：**
```
Beautiful is better than ugly.
Simple is better than complex.
Complex is better than complicated.
Readability counts.
There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.
Now is better than never.
```

- **Beautiful is better than ugly.**：Python程序员认为代码可以编写得漂亮而优雅。设计良好、高效且漂亮的解决方案会让程序员心生敬意。

- **Simple is better than complex.**：如果有两个解决方案，一个简单而有效，另一个复杂但同样有效，选择简单的解决方案。简单的代码更易维护，也更容易改进。

- **Complex is better than complicated.**：尽管现实世界是复杂的，有时候可能没有简单的解决方案。在这种情况下，选择最简单可行的解决方案。

- **Readability counts.**：即使是复杂的代码，也要让它易于理解。在开发项目时，特别是涉及复杂代码时，编写有益的注释是至关重要的。

- **There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.**：如果两名Python程序员解决同一个问题，他们提供的解决方案应大致相同。在代码中，各种细节对其他程序员来说应该易于理解。

- **Now is better than never.**：不要企图编写完美无缺的代码，先编写行之有效的代码，然后决定是对其做进一步改进，还是转而编写新代码。

这些原则强调了简洁、清晰和易于理解的代码编写方式。在学习更复杂的主题之前，牢记这些建议将有助于成为一位优秀的Python程序员，并与其他人合作开发有趣的项目。

---
# Python之禅 全文：The Zen of Python

**The Zen of Python, by Tim Peters**

1. Beautiful is better than ugly.
   - 代码应该编写得漂亮而优雅，设计良好的解决方案值得追求。

2. Explicit is better than implicit.
   - 明确胜于隐晦，代码应该清晰表达其意图，而不应该含糊不清。

3. Simple is better than complex.
   - 简单胜于复杂，如果有多种解决方案，选择简单而有效的方式。

4. Complex is better than complicated.
   - 复杂胜于错综复杂，有时候解决问题需要一些复杂性，但不应该变得过于复杂。

5. Flat is better than nested.
   - 扁平胜于嵌套，避免过多的嵌套结构，使代码更易于阅读。

6. Sparse is better than dense.
   - 间隔胜于紧凑，代码应该有适当的空白，以提高可读性。

7. Readability counts.
   - 可读性至关重要，编写代码时应注重让他人容易理解你的意图。

8. Special cases aren't special enough to break the rules.
   - 特例不足以打破规则，不要因为特殊情况而违反通用规则。

9. Although practicality beats purity.
   - 尽管实用性胜过纯粹性，实用性在某些情况下更为重要。

10. Errors should never pass silently.
    - 错误不应该悄悄地被忽略，应该有适当的处理机制。

11. Unless explicitly silenced.
    - 除非明确地被沉默，即使处理错误，也应该有明确的沉默机制。

12. In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess.
    - 面对不明确的情况，拒绝猜测的诱惑，应该明确处理不确定性。

13. There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.
    - 应该有一种，最好只有一种显而易见的解决方式。

14. Although that way may not be obvious at first unless you're Dutch.
    - 尽管这种方式一开始可能不太明显，除非你是荷兰人（指Python的创作者Guido van Rossum）。

15. Now is better than never.
    - 现在胜过永远，及时行动比永远等待更好。

16. Although never is often better than *right* now.
    - 尽管有时候等待好过匆忙行动，尤其是在缺乏深思熟虑的情况下。

17. If the implementation is hard to explain, it's a bad idea.
    - 如果实现难以解释，那就是个糟糕的主意。

18. If the implementation is easy to explain, it may be a good idea.
    - 如果实现容易解释，那可能是一个好主意。

19. Namespaces are one honking great idea -- let's do more of those!
    - 命名空间是一个非常棒的想法，让我们做更多这样的事情！

这些原则构成了Python之禅，是Python社区推崇的代码编写准则，有助于编写清晰、简洁、可读性强的代码。