---
tags:
  - MongoDB/根
aliases: 
日月: 2024-03-13
时分: 10:26
---
>[!tip] 什么是 MongoDB
>MongoDB 是一个基于分布式文件存储的数据库。由 C++ 语言编写。旨在为 WEB 应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。
>
MongoDB 是一个介于关系数据库和非关系数据库之间的产品，是非关系数据库当中功能最丰富，最像关系数据库的。MongoDB是NoSQL的一种。
>### NoSQL
>NoSQL(NoSQL = Not Only SQL )，意即"不仅仅是SQL"。
>
>NoSQL，指的是非关系型的数据库。NoSQL有时也称作Not Only SQL的缩写，是对不同于传统的关系型数据库的数据库管理系统的统称。
>
>NoSQL用于超大规模数据的存储。（例如谷歌或Facebook每天为他们的用户收集万亿比特的数据）。这些类型的数据存储不需要固定的模式，无需多余操作就可以横向扩展。
>## 为什么使用NoSQL ?
今天我们可以通过第三方平台（如：Google,Facebook等）可以很容易的访问和抓取数据。用户的个人信息，社交网络，地理位置，用户生成的数据和用户操作日志已经成倍的增加。我们如果要对这些用户数据进行挖掘，那SQL数据库已经不适合这些应用了, NoSQL 数据库的发展却能很好的处理这些大的数据。
>### SQL
>  
SQL 的全称是 Structured Query Language，即结构化查询语言。它是一种用于管理关系型数据库（RDBMS）的标准化语言，用于存储、检索、更新和管理数据库中的数据。 SQL 是一种声明性语言，用户通过编写 SQL 查询来描述所需的操作，而不需要指定如何执行这些操作。

---
# LINKS

1. [[关系型和非关系型数据库]]
2. [[MongoDB概念解析]]
3. [[MongoDB与JavaScript]]
4. [[数据库/MongoDB/操作数据/操作数据-简介|操作数据]]
5. [[数据库/MongoDB/MongoDB常见操作符|MongoDB常见操作符]]


---

### 关系型数据库遵循ACID规则

事务在英文中是transaction，和现实世界中的交易很类似，它有如下四个特性：

**1、A (Atomicity) 原子性**

原子性很容易理解，也就是说事务里的所有操作要么全部做完，要么都不做，事务成功的条件是事务里的所有操作都成功，只要有一个操作失败，整个事务就失败，需要回滚。

比如银行转账，从A账户转100元至B账户，分为两个步骤：1）从A账户取100元；2）存入100元至B账户。这两步要么一起完成，要么一起不完成，如果只完成第一步，第二步失败，钱会莫名其妙少了100元。

**2、C (Consistency) 一致性**

一致性也比较容易理解，也就是说数据库要一直处于一致的状态，事务的运行不会改变数据库原本的一致性约束。

例如现有完整性约束a+b=10，如果一个事务改变了a，那么必须得改变b，使得事务结束后依然满足a+b=10，否则事务失败。

**3、I (Isolation) 独立性**

所谓的独立性是指并发的事务之间不会互相影响，如果一个事务要访问的数据正在被另外一个事务修改，只要另外一个事务未提交，它所访问的数据就不受未提交事务的影响。

比如现在有个交易是从A账户转100元至B账户，在这个交易还未完成的情况下，如果此时B查询自己的账户，是看不到新增加的100元的。

**4、D (Durability) 持久性**

持久性是指一旦事务提交后，它所做的修改将会永久的保存在数据库上，即使出现宕机也不会丢失。

---
### NoSQL 遵循的 BASE

在非关系型数据库（NoSQL）中，BASE 原则是对传统 ACID 原则的一种补充或替代性理念。BASE 是指 Basically Available（基本可用）、Soft state（软状态）、Eventually consistent（最终一致性）。这些原则更适用于分布式系统和大规模数据处理，与传统的 ACID（原子性、一致性、隔离性、持久性）原则相比，强调了对性能和可用性的优化，而不是严格的一致性。

下面是对 BASE 原则的详细解释：

1. **基本可用（Basically Available）**：系统在出现故障或异常情况时仍然保持基本的可用性。虽然可能会有部分功能受限，但系统仍然能够提供基本的服务。

2. **软状态（Soft State）**：系统中的数据可能会出现中间状态，并且这种中间状态不会一直保持。即使没有外部输入，系统的状态也可能会随时间而变化。

3. **最终一致性（Eventually Consistent）**：系统中的所有副本在经过一段时间后，最终会达到一致的状态。虽然在某一时刻数据副本之间可能存在不一致的情况，但随着时间的推移，系统会逐渐趋于一致。

BASE 原则的应用使得非关系型数据库更适用于大规模、高并发、分布式环境下的数据处理需求。相比于 ACID 原则，BASE 原则更加强调系统的可用性和性能，允许在一定程度上牺牲一致性以换取更高的性能和可用性。