---
tags:
  - Git
  - 内容
aliases: 
日月: 2024-12-12
时分: 21:54
---
### 用户信息

配置个人的用户名称和电子邮件地址，这是为了在每次提交代码时记录提交者的信息：

```bash
git config --global user.name "runoob"
git config --global user.email test@runoob.com
```

如果用了 ``--global`` 选项，那么更改的配置文件就是位于你用户主目录下的那个，以后你所有的项目都会默认使用这里配置的用户信息。

如果要在某个特定的项目中使用其他名字或者电邮，只要去掉 ``--global`` 选项重新配置即可，新的设定保存在当前项目的 ``.git/config`` 文件里。

---
### 文本编辑器

设置 Git 默认使用的文本编辑器,一般可能会是 Vi 或者 Vim，如果你有其他偏好，比如 VS Code 的话，可以重新设置：

```bash
git config --global core.editor "code --wait"
```

---
### 差异分析工具

还有一个比较常用的是，在解决合并冲突时使用哪种差异分析工具。比如要改用 vimdiff 的话：

```bash
git config --global merge.tool vimdiff
```

Git 可以理解 kdiff3，tkdiff，meld，xxdiff，emerge，vimdiff，gvimdiff，ecmerge，和 opendiff 等合并工具的输出信息。

当然，你也可以指定使用自己开发的工具，具体怎么做可以参阅第七章。

---
### 查看配置信息

要检查已有的配置信息，可以使用 git config --list 命令：

```bash
$ git config --list
http.postbuffer=2M
user.name=runoob
user.email=test@runoob.com
```

有时候会看到重复的变量名，那就说明它们来自不同的配置文件（比如 ``/etc/gitconfig`` 和 ``~/.gitconfig``），不过最终 Git 实际采用的是最后一个。

这些配置我们也可以在 ``~/.gitconfig`` 或 ``/etc/gitconfig`` 看到，如下所示：

```bash
vim ~/.gitconfig 
```

显示内容如下所示：
```json
[http]
    postBuffer = 2M
[user]
    name = runoob
    email = test@runoob.com
```

也可以直接查阅某个环境变量的设定，只要把特定的名字跟在后面即可，像这样：

```bash
$ git config user.name
runoob
```

---
### 成 SSH 密钥（可选）

如果你需要通过 SSH 进行 Git 操作，可以生成 SSH 密钥并添加到你的 Git 托管服务（如 GitHub、GitLab 等）上。

```bash
ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your.email@example.com"
```

按提示完成生成过程，然后将生成的公钥添加到相应的平台。

---
### 验证安装

在终端或命令行中运行以下命令，确保 Git 已正确安装并配置：

```bash
git --version
git config --list
```