---
tags:
  - Python/简介
aliases:
  - 类
日月: 2024-01-01
时分: 01:14
---
### 简介

>[!info] 类
>类是一种抽象的数据类型，用于描述具有相同属性和方法的对象集合。它是对现实世界中某种概念或实体的抽象表示。类定义了对象的属性（也称为成员变量或字段）和方法（也称为成员函数）。类是创建对象的模板。
>官方文档：[9. 类 — Python 3.12.1 文档](https://docs.python.org/zh-cn/3.12/tutorial/classes.html?highlight=class)

---
### 类和对象

类（Class）和对象（Object）是面向对象编程中的两个核心概念。它们提供了一种组织和封装代码的方式，使得程序更加灵活、可维护和可扩展。

### 类（Class）：

类是一种抽象的数据类型，用于描述具有相同属性和方法的对象集合。它是对现实世界中某种概念或实体的抽象表示。类定义了对象的属性（也称为成员变量或字段）和方法（也称为成员函数）。类是创建对象的模板。

#### 类的基本结构：

```python
class ClassName:
    # 属性（成员变量）
    attribute1 = value1
    attribute2 = value2

    # 方法（成员函数）
    def method1(self, parameter1, parameter2):
        # 方法体
        # 可以访问属性、操作数据等
```

### 对象（Object）：

对象是类的实例，是具体的数据实体。通过类创建对象的过程称为实例化。对象包含类中定义的属性和方法，并可以通过对象来访问和操作这些属性和方法。

#### 对象的创建：

```python
# 创建对象的语法
object_name = ClassName()
```

### 类和对象的例子：

```python
# 定义一个简单的类
class Dog:
    # 类属性
    species = "Canine"

    # 构造函数，初始化对象的属性
    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age

    # 方法
    def bark(self):
        print(f"{self.name} says Woof!")

# 创建两个 Dog 类的对象
dog1 = Dog(name="Buddy", age=3)
dog2 = Dog(name="Charlie", age=2)

# 访问对象的属性
print(f"{dog1.name} is {dog1.age} years old.")
# 输出: Buddy is 3 years old.

# 调用对象的方法
dog2.bark()
# 输出: Charlie says Woof!
```

在上述例子中，`Dog` 类定义了狗的属性（`name` 和 `age`）和方法（`bark` 方法）。通过类创建了两个独立的对象 `dog1` 和 `dog2`，它们具有相同的结构但是可以拥有不同的属性值。

### 类和对象的关系：

- **封装：** 类封装了对象的属性和方法，使得对象内部的细节对外部是隐藏的。
- **继承：** 类可以通过继承机制派生出新的类，从而共享和扩展已有的属性和方法。
- **多态：** 不同类的对象可以共享相同的接口，从而可以用相同的方式进行操作。

类和对象是面向对象编程的基础，它们提供了一种有效的方式来组织和管理代码，使得程序更加模块化、可重用和易于维护。

---
### LINKS
1. [[Python/面向对象/类/定义类|定义类]]
2. [[Python/面向对象/类/魔法方法（Magic Methods）|魔法方法（Magic Methods）]]