---
tags:
  - Python/内容
aliases: 
日月: 2024-03-01
时分: 13:46
---
Python 异常处理是一种机制，用于在程序执行过程中处理错误和异常情况，以确保程序可以正常运行或提供合适的错误信息给用户。Python 使用 `try`、`except`、`finally` 和 `raise` 等关键字来实现异常处理。

下面是 Python 异常处理的基本结构：

```python
try:
    # 可能会发生异常的代码块
    # 可能会抛出异常的语句
except Exception1:
    # 处理 Exception1 类型的异常
except Exception2:
    # 处理 Exception2 类型的异常
else:
    # 当没有异常发生时执行的代码
finally:
    # 无论是否发生异常，都会执行的代码
```

下面是对异常处理结构中各个部分的解释：

- `try`：包含可能会发生异常的代码块，需要进行异常处理的代码应该放在 `try` 语句中。
- `except`：用于捕获并处理指定类型的异常，可以有多个 `except` 语句来处理不同类型的异常。
- `else`（可选）：当 `try` 语句中的代码块没有发生异常时执行的代码，通常用于处理没有异常发生时的逻辑。
- `finally`（可选）：无论是否发生异常，都会执行的代码块，通常用于释放资源或进行清理操作。

在 `except` 语句中，可以指定捕获的异常类型，也可以使用 `Exception` 类来捕获所有类型的异常。例如：

```python
try:
    # 可能会发生异常的代码块
except ValueError:
    # 处理 ValueError 异常
except ZeroDivisionError:
    # 处理 ZeroDivisionError 异常
except Exception as e:
    # 处理所有其他类型的异常，并将异常对象存储在变量 e 中
```

此外，Python 还可以使用 `raise` 关键字手动抛出异常，可以抛出指定类型的异常对象，也可以抛出自定义的异常对象。

异常处理是 Python 编程中非常重要的一部分，它可以帮助开发者编写更健壮、更稳定的程序，提高程序的可靠性和可维护性。

---
### `Raise`
在Python中，`raise` 是用于引发异常的关键字。它用于手动触发异常，以便在程序中出现特定情况时进行异常处理。`raise` 的基本语法如下：

```python
raise [ExceptionType[(args)]]
```

其中，`ExceptionType` 表示要引发的异常类型，可以是内置的异常类型（如 `ValueError`、`TypeError` 等），也可以是自定义的异常类型。`args` 是一个可选的参数，用于传递给异常类型的初始化方法，通常用于提供异常的描述信息或其他必要信息。

以下是 `raise` 的几种用法：

1. **引发内置异常**：
   
   ```python
   raise ValueError("Invalid value")
   ```

   这将引发一个 `ValueError` 异常，并传递了一个字符串参数作为异常描述信息。

2. **引发自定义异常**：

   ```python
   class CustomError(Exception):
       pass

   raise CustomError("Custom error message")
   ```

   这将引发一个自定义的 `CustomError` 异常，并传递了一个字符串参数作为异常描述信息。

3. **引发异常实例**：

   ```python
   error = ValueError("Invalid value")
   raise error
   ```

   这将引发一个指定的异常实例。

4. **引发异常而不带任何参数**：

   ```python
   raise ValueError
   ```

   这种情况下，将引发一个没有任何附加信息的异常实例。

`raise` 通常与 `try...except` 语句一起使用，用于在程序中检测到特定条件时引发异常，并在 `except` 块中进行异常处理。通过手动引发异常，我们可以在程序中更精确地控制错误处理流程，以及提供更详细的错误信息，从而增加程序的可读性和可维护性。